# Анализ продаж автомобилей в Казахстане в 2019 году 

Для анализа предоставлены данные о продажах автомобилей в Казахстане в январе - сентябре 2019 года, вся информация собрана компанием-агрегатором из разных источников.
Данные "грязные": содержат большое количество пропусков, ошибок, "шума" и в текущем виде не пригодны для анализа.  
На основании этих данных необходимо провести анализ рынка автомобилей в Казахстане, а также анализ позиции на рынка дилера Меркур Авто.

---

**Цель** - провести анализ рынка автомобилей Казахстана.

**Задачи:**  
1. тщательно предобработать данные:  
   * привести данные в столбцах к единобразию  
   * удалить или исправить некорректные значения  
   * закодировать данные при необходимости (например, страна-производитель);  
   * убрать пропуски
2. провести исследовательский анализ данных;   
3. проанализировать рынок автомобилей Казахстана   
4. провести анализ позиции Меркур Авто

---
**Результаты**
В ходе работы над проектом тщательно очистил данные: удалил пропуски, исправил неявные дубликаты, убрал дублирующую или ненужную информацию.  
Провёл анализ рынка автомобилей Казахстана за 9 мес. 2019 года: оценил объём и ёмкость рынка, определил лидеров продаж, оценил динамику рынка по разным срезам, провёл частичный RFM-анализ.  
Оценил позиции дилера Mercur Auto: рассчитал основные финансовые показатели, оценил основные проблемы в бизнесе, сформировал рейтинг дилеров, провёл анализ конкурентов, построил BCG-матрицу.  

---

**Использованные библиотеки и инструменты:**

pandas, numpy, matplotlib, seaborn, re

